从老师角度来看, 是如何去做好教学准备工作的？(例如教案设计、课堂目标、节奏把控等)
答案应该追求的目标：
1. 详尽、全面；
2. 清晰、有逻辑；
3. 答案需要有丰富的来源：现实教师、各机构的文章、专业书籍、讲座论坛；
4. 以及对答案服务的目标的考虑。
5. 文章需要分层：顶层文章，底层文章


## 现实教师

### 准备邀请问题：

老师好，我们公司致力于让AI在教育领域落地。其基本的目标是，在整个教学流程中，通过AI及信息技术辅助、优化教学，来帮助教师和学生拿到更优结果。

所以我想邀请老师回答一个问题。我想了解的是，从老师角度，是如何做好教学准备工作的？（例如教案设计、或课堂其它要素等）

不知道老师放不方便回答？
如果老师方便的话，您可以根据自己的时间，来自由选择回答方式，使用微信文本、语音直接回复；或者约定一个时间，微信电话沟通，这些都可以。
如果时间不方便，也没有关系，毕竟大家都忙，不用介意。


### EF Teacher: Vivian 
每次上课前，EF都会让老师完成一张表，会有一个固定的问题流程：
1. 这节课的目标是什么？
2. 一节课会有哪些关键模块？各自的耗时会是怎样的？
3. 可能会出现哪些意外情况及如何处理？例如学生会提问什么样的问题，属于什么范围？不同范围的问题该如何回答？


### EF Teacher Vivian_zhu Master
1. 每节课老师是需要写教案，
2. 课堂模块如何组织需要提前思考，
3. 设计教学目标，
4. 教学设计中需要考虑的因素：学生的接受程度、学习的趣味性、知识的丰富度
观点: 主观性知识知识引导、逻辑性知识引导，人的老师更为适合。


### EF 教导主任 Sophoen
每节课学生是不一样的，在上课的时候，需要兼顾到各个学生。


### 曲老师

建议看《英语流利说》软件的成人英语学习内容。或者看新东方成人英语的授课视频，都可以总结一些有用的东西

｜ 对于现有市场上英文软件的研究，相关的知识需要补充上来。 
｜ 英文软件，对于学员来说最重要的是，动力问题如何解决。（这句话来源于何处？）

```
教师课前备课，其实主要是几个环节:

1.课程目标: (为什么要开这门课）

开设的这个课程是为了培养学员什么能力而开设(为什么要开这门课)？整个课程划分几个单元，每个单元又详细到哪几节课程，这是一套课程的总内容

2.课程测评标准: (不同学员从不同学习起点学习这门课）
英语课一般都是按照leave的标准设置的，比如leave1～leave6，通过听说读写等等哪些环节，需要检测学员入门属于什么水平，确定好入门水平才能匹配对应的学习内容，再循序渐进的往前走。

3.磨课: (老师授课风格，授课过程，授课效果)

不管是录制课还是视频直播课，老师必须课前演练这堂课上课的过程，打磨课件，然后由其他老师组去听课，调整，改进，磨课是非常重要的，上课上的好不好，都在老师磨课这个环节做的认真与否。

4.教师授课评估与学生学习效果评估:
必须有一套方法来给教师授课的效果打分，为了激励老师改进授课课堂效果

同样，学生也必须要有课后的检测练习类的布置

```


## 各机构文章
推荐阅读:http://www.zxkedu.com/show-66-533-1.html

教学准备要考虑解决一系列问题，包括
1. 如何确定学习目标、
2. 组织课程内容（包括教材的使用与教学资源的开发）、
3. 了解学生的基本情况、
4. 选择教学行为（方法、活动）、
5. 选择教学组织形式、
6. 形成教学方案、
7. 评估学习结果
等等。

根据这篇高质量的文章，可以搜寻该文章引用的书籍阅读。


## 
可以和苏分的一个前同事聊一聊，看看教师在教学前都在做什么？流程是怎样的？


教师和机构的合作：利益分配受阻


1. 学生的试卷批改
2. 将老师时间调整到到学生的个性化改进

学校端经验积累，社会端盈利

十一月开始：网站、后端想法和设计。



第一种模式：
学生自学为主，老师辅导解决各种疑难问题。

根据学习目标，拆解为阶段，每个阶段针对学生，辅助不同的教学方法，直至学会。

这是最优的，但是在平常的教学模式中，该怎么提高学习成绩？

老师、AI、信息软件、学生，这些角色该怎么配合？
