以《Exercise 6 for A4》为例

第一步：掌握前置知识 ～2min
    - 知识枯燥，容易犯迷糊，走神。知识的组织，单一知识点，没有太多东西。
    - 认识是一回事（读），孩子会说、会用吗？是否流利？ 听到是否可以辨别？
    - 下面的练习可以解决 在这个知识点上的 读、写 问题；听、说该如何训练？

第二步：阅卷批改，记录不确定的地方 ～6min
    - 同一个问题，做第二遍怎么还是出错了？
    - 借助口语（训练语感），是不是能让孩子降低犯错误的概率？
    - 自己是借助语感，发现了错误；如果没有语感，看一遍这些答案，要想识别出错误，还挺有迷惑性的。

    - 作为老师，第一个同学需要思考识别，制作出标准答案，后续同学的可以直接对比标准答案。
    - 作为家长的话，每一次作业都需要识别。
    - 同时思考孩子之前是不是也出现了这个错误？后续该怎么优化？

第三步：家长对不确定的地方查阅资料 ～10min
    - 孩子上次是不是也出现了这个错误？需要核查一下。~4min
        - 第一次没出现这个错误，第二次出现了； 应该是注意力降低造成的
        - 做完作业，询问孩子是否增加了 检查 这一流程。
        - 对比两次笔迹，发现第二次，出现错误处的笔迹是挤在一起的，
        - 也有可能是 试卷上两个题的字挤在一起，造成孩子没有检查出来。
        - 提醒孩子下次把字组织的大方些，这样能降低识别的困难度，也就更容易发现错误。
        - 后续查一查看看练字是不是能降低这类问题。
    - Use google to search specific images. ~6min 
        - peaches 什么意思？
        - doll 什么样的玩具？
        - skirt 具体的衣服是什么样的？

第四步：父母对孩子的反馈 ～5min
    1. 批改后具体的错误项
    2. 提醒孩子增加一次检查流程
    3. 提醒孩子组织字迹要大方、清晰，这样能更容易发现自己的错误。
    4. google的图片和孩子共享
    5. 给孩子增加口语训练，阅读5遍
        - 每读一遍，录音。
        - 听一遍自己的声音，找到优化项。
        - 在第二遍阅读中改进。

总结：
作为老师，批改一个学生，第一个学生大概耗时10分钟，后续每个学生耗时 1～2min。
    - 一个班级50人，一个老师批改一次，大概1个小时。
作为家长，指导批改自己孩子的一份作业，大概耗时30min。