1. 建立有序辞典 order dictionary
2. 应该优先学习 顺序最前面的 词汇

3. 每个词汇应该有一个平均的练习次数（假定：30次）
4. 假设每个词汇初始值为0，每次练习 + 1 （计数器）
5. 通过测试评判，记录学生掌握一个词汇的次数。没记住，继续累加。
6. 最后，科学统计，每个词汇的平均记忆次数。

8. 论文统计：一个人每个月大概能学习 300-500 新词汇
9. 后台记录每个学生，每个星期，每个月可以掌握多少新词汇（定量研究）

10. 用法、此意情感联系，如何掌握丰富的用法？
    - 记住单词意义
    - 在需要的时候，可以在各种语言情景中，主动使用。

11. 用户记忆一个词，取决于一个词在上下文中 的 显著性、丰富性
    - 一段文本中，如果不是核心词，记忆或练习的效果会大打折扣
    - AI可以针对一个核心词，生成丰富的、合理的上下文句子。（多样性）
    - 练听力、跟读、发音、拼写
------------------------------------------------------------------

12. 学习方法的效率问题
    - 一次最佳学习多少词汇？
    - 每次学习的最佳时间控制到15-20分钟 （拆分时间）
    - 复习时间：复习的频率、策略 是如何的？
        - 一次测试记住以后，长期多次测试，可以产生长期的记忆效果（唤起对该词汇的记忆）
        - 重复测试应该发生在（总目标1/10）的时间节点之前。
        - 测试的结果，需要记录。科学测评
    - 大声朗读，是有助于记忆的
        - 发音练习
        - 每个练习同时生成 语音音频文件

- 测试用户对一个单词的
    - confidence 程度，（交互）
    - 完全掌握 掌握的还不够 还不会 ...
    - 根据不同程度，决定对用户的再次训练次数

词汇分级表（短语）、语法分级表、

在多样化的学习过程中，既可以解决。

13. 学习一个新单词 （模拟学习一个新词，）
    - 意义 
    - 读音 
    - 用法 （ai 根据 背景匹配生成 多样化 例句、语音 ）
    - 围绕一个词，扩展新的词。（匹配同一级别的词汇）
    - 

模拟教学，梳理整个流程。（人工先模拟，细化内容和方法）
    - 设计流程中的，各个环节。


14. 如何展开测试
    - 


AI教师学习英语
对话式 教学


首先具象化成界面
    - 系统设计
    - 流程设计
    - 交互
    - 后端数据结构

AI的API设计
    - 生成例句（级别难度）： 返回符合规则的例句
    - 生成例句语音（音色）：返回制定例句的音频


先解决听说读写


阅读理解 推理 写作 文学素养





