-------------------2023-12-14---------------------------
1. 收集 OCR 厂家信息
2. 调用各个厂家的API
3. 使用同一个测试集，查看效果
4. 尝试归纳总结出，OCR识别结果的衡量标准

5. 搭建自己的AI模型，查看训练效果。

--------------------2023-12-10--------------------------
开始学python和AI

以数学 和 python 基础
1. 后续其他理论一步步搞




---------------------2023-12-06------------------------------------
会议内容准备
1. h5，跨端架构讨论，问问俊哥的想法。
2. 数据收集架构，问问俊哥的想法。
3. AI的能力，现在看了看国内的，感觉它们的能力还不足，没有在一个方向上做精。
4. 付费这块，和家长聊完以后就放心了，家长肯定愿意付费。（一个练习册的钱）

5. 各个模型的识别效果（国内、国外模型的识别效果尝试，对比），完整流程尝试效果
    - 识别后的文本组织形式，是怎样的？
    - 
6. 学生个人的技能表（建立数据结构、数据模型）学会的、未掌握的、错误的、做持续的跟踪。

后端
传统数据库（云数据库、关系型数据库、文档型数据库）
python、Java
golong （可以编译成 native code）
https://go.dev/
    - 部署到网站
    - 部署到迷你电脑，树莓派、linux核心、
    - 培训机构、家庭、学校，收每个学期的订阅费
reactnative

j. 整体流程尝试、预研
    - 
k. 界面细化设计
    - 

---------------------2023-12-05--------------------------------
```
明确MVP要达到的目标：
1. 价值感知和认可度：老师/家长/学生。触达渠道：微信好友》友情扩散。收集数据：使用过程用户行为轨迹、回访率、流失率。
2. 收集应用的负载数据：应用日志记录访问时间、响应周期。
3. 收集平均每日使用频率。初始限制默认10次/日。
4. 付费意愿：持续使用一周的用户，做付费调查。

更简化的流程：
1. 载体：H5或小程序(审批流程长？)
2. 应用环境：微信或web app
3. 注册：微信扫码登录、留电话/姓名
4. 或者先体验一次再注册。看注册率
5. 点击拍照图标唤起相机，进行拍照上传
6. 后台应用对照片进行校准
7. 使用模型识别文字
8. 使用模型进行批改和改进反馈
9. 记录需要加强的知识点，生成针对性补习资料
```


1. 俊哥思想分析
a. 其中最直接的点就是直接考虑了商业模式，并且在此目标下，细化出任务。
    - 以付费为目标，思考好谁会付费。
    - 在给孩子辅导作业的时候，家长付费意愿更强。
    - 每个用户如何定价，才能让家长愿意支付，这是一个需要考虑的问题。
    - 在此之前，需要考虑家长的付费意愿，做一个问卷调查。
    - 问卷调查能得到答案吗？刚开始采用赞助、打赏模式，是不是更好？
    - 上述问题可以逐步尝试，可以再细化，做方案。
    - 在思考好，决定向付费方向靠拢后，做好在此模式下的一系列事情。
b. 想让用户付费，那就需要考虑这个功能是否对用户有价值？
    - 通过用户的回访率来体现（需要做数据收集）
    - 用户每天的使用次数
c. 用户是否认可？ 应用有没有被扩散？
    - 用户的行为轨迹可以观察到
    - 更为直接的是对用户的分享行为进行数据收集
    - （微信分享数据的收集，H5是否方便做，还是说小程序更为直接、方便些。）
e. 上述的两个数据收集，可以衍生到现有的数据收集框架，做调研，查看哪个数据收集框架更为合适。
    - 在做数据收集框架之前，需要做h5的技术研究，查看在微信端、桌面端、pad端，h5的表现，
    - 以及采用这种方式的经典应用，及其背后的技术框架。
f. 在对我设计的针对老师的答题卡模式，和俊哥的针对一个作业的批改功能的细节考虑 对比。
    - 自己没有考虑更为通用的情况，只思考了老师，没有扩展，思维受限。
    - （做事情，能赚钱那是最好的）
    - （收集信息的渠道不足，需要找一些赚钱的论坛。扩展思维）
    - 在付费上，没有思考。在老师付费情况上，采用的是付费与不付费都可以的态度。
    - 没有认真思考付费的必要性。
    - 对比柳俊的思考，柳俊还是从商业价值上进行考虑的，从付费角度来设计这个产品。
    - 总的来说，自己没有商业考量，没有认真思考如何赚钱变现。

    - 没有认识到AI的能力到底是怎样的。对AI的能力认识不足。

    - 在整体的链路设计上，还是过于复杂，以及周边的框子太多，只锁定了老师这一群体，
    - 还有对AI的功能认识不足，感觉设计出来的系统太过于局限，只能让老师使用，而且较为复杂。
    - 没有抓住核心的功能，优化方式
    - 第一是充分去测试AI的能力
    - 第二寻找核心的需求（以赚钱为目标，尝试扩大用户群体，寻找共通性。）
    - 第三自己做的好的地方是，去尝试思考了最优、最便捷的路径。
    - 尝试训练产品思维
g. 收集负载数据，计算QPS；这块是我没有想到的，可能是和我在后端没有太多积累有关系。
    - 可以先看看数据收集框架是怎么搞的，应该有相关的信息。

2. 问题调查
a. h5架构的研究，经典应用的调查和使用，其背后的技术架构是什么？
    - 这种架构的表现情况
    - 稳定性、功能的可能性
    - 微信扫码登录、或者微信授权登陆（h5的可能性，以及微信这个链路的通畅性）
    - 市场调查
- 准备 html5网页的响应式布局方案，以及不同设备上的响应式设计。
- 后续各种跨端架构，评审，过渡
    - http://www.phppan.com/2022/10/kd2022/
    - https://www.electronjs.org/
    - https://reactnative.dev/ 优先考虑（后续升级多端：浏览器、app、小程序）
    - https://flutter.dev/ dart语言
    - https://en.uniapp.dcloud.io/
    - https://dev.weixin.qq.com/docs/framework/（后续调研一下）
    

b. 数据收集框架和h5的配合，及其功能，是否满足上述要求？
    - 数据收集架构的商业价值研究。
    - 用户回访率
    - 用户每天的使用次数
    - 用户的分享行为数据收集
    - 用户的行为轨迹收集
    - 最后是用户的流失率
    - 收集负载数据，计算QPS；设计系统的承载量，抗峰值。
- https://cloud.tencent.com/developer/article/1105591
- https://analytics.google.com/analytics/academy/ （可靠）
- https://www.flurry.com/#
- https://tongji.baidu.com/web5/welcome/login （可靠）百度
- https://qidian.qq.com/analyze/monitoring.html 腾讯的网站统计




c. 用户的行为轨迹收集的是什么数据？数据表现、结构是怎样的？
    - 观察几个框架的demo即可。
- js的事件埋点
d. 用户的流失率中，流失标准是什么？
    - 流失的可能性，不是目标用户（用户不会点击，或者打开后没有对功能进行尝试）
    - 目标用户对功能没有感受到价值（用户的回访率）
    - 用户不知道如何使用，或者在使用过程中遇到了问题，使用失败。（这个可以通过用户行为轨迹可以观察到）
    - 查看一下流失率的计算标准
- 留存率（N日留存率）

e. 没有认识到AI的能力到底是怎样的。对AI的能力认识不足。
    - 需要补足，尝试使用各种的ai模型
    - 识别用户的答案，以及最用户的答案进行反馈
    - 查看ai在批改各种题型的能力
- 国内AI的能力还不是很ok，可以搜题，但是自动批改做不到。
- 一种场景不需要识别（类似多邻国）学习过程全线上的不需要识别
- 学校的中小学生的作业需要识别，方便参与学习过程。
    - 识别后的数据模型，也很重要。
    - 目前只识别英文（较为简单），印刷体、手写体的识别。
    - 识别后的数据，和大语言模型交互。
    - 对作业进行批改。
    - 不同类型的错误，加强训练
        - 词汇训练 ai生成词汇多样化的例句、例句的语音
        - 语法错误 语法解释、语法例句
        - 写作 针对目前的作文，给出参考例文；指出差距，以及改进意见。
        - 听力 根据学习内容，生成听力材料，听写
        - 对话 （后续再加强）对话的走向如何控制，期望高效的学习，减负，提升能力。

f. 在让家长付费时，付费的模式如何考虑？
    - 前期用户的价值感、任何度培养
    - 整体付费的流程和引导是否平滑？这个用户心理研究，可以看一下相关的视频和资料。
    - 长期使用的用户进行问卷调查
    - 赞助、打赏模式
    - 单次使用付费模式
    - 会员模式（月、季度、年）
- 在和家长聊完后，我感觉付费是一个很平滑的动作。
- 因为家长针对孩子的错题，对孩子的辅导，很愿意买练习册，甚至学习机。
- 但是家长也很能感受到，大量的价钱都花费在了没有用的部分。
- 像一个练习册上，我们不需要的其余练习。
- 像学习机上我们不需要的那么多课程，还有学习机的硬件。
- 我们最好是能做到，家长付一个练习册的钱，享受到上万学习机的定制化服务。

- 替代练习册，但比练习册更优秀；可以针对孩子欠缺的知识点进行优化。

g. 寻找一个赚钱、AI赚钱的圈子。
    - 那作业来举例，家长也有这个需求，这个信息来源，俊哥是从大家的讨论中得到的。
    - 这个应该是信息源的问题。
h. 寻找一些训练产品思维、赚钱思维的课程。
    - 柳俊这个设计，在产品思维、赚钱思维上带来的指导有
    - 以赚钱为目标，围绕核心的产品功能，扩大用户群体，思考变现的可能性。
    - 我感受到的有几大要素（以赚钱、核心功能、方便快捷为核心），来思考软件的设计。
    - 看看其他的训练这种思维的课程有哪些？
i. 功能需要进行边界控制，集中在核心功能，以及整体流程的打通上面。
    - 9. 记录需要加强的知识点，生成针对性补习资料
    - 这点可以放到第二版中，做成一个加强的功能点。
    - 比如，一键生成复习习题等，导出word，让学生测试。
j. 整体流程尝试、预研
    - 
k. 界面细化设计
    - 
l. h5的页面不能使用相机（已解决）
    - https://blog.csdn.net/hsany330/article/details/109445262
    - https://juejin.cn/post/6923074514238750728
    - https://juejin.cn/post/6844904182458089485
m. 模拟一个老师批改学生作业，计时；同时记录整个过程需要什么帮助。
    - 在整个过程中，体会老师的需求
    - 以及家长的需求
    - 隔壁家长，期望针对错题有更多的针对辅导，但苦于练习册受限。
    - 对隔壁的直接帮助，（a. 多邻国账户提供; b. 测试后，AI的功能提供; c. 对孩子的建议练字、语感训练）
n. 对学习机的思考
    - 国内的学习机，确实有点大而全，同时价格也上升到了千元级别，但是对于家长想要的价值，是否能提供，这是个问题。
    - 比如家长想要对一个错误点针对练习，学习机是否能及时与家长交互，并且满足家长的需求呢？
    - 学习机感觉太笨重了，其中有价值的东西不多（对孩子的针对性辅导），但是家长还是需要为大量的其它要素买单。
    - 同时学习机中有大量的学习资料，但是孩子哪里有那么多的时间来做这个事，学习内容无法对症下药，现有的学习模式更像各种药剂都上。
    - 同时学习机，过于封闭，只有自己系统内部的东西，而且孩子学习，全部都得在这个系统下，然后系统貌似才能起到一些作用。
    - 也就是那些核心、定制化、针对性辅导，貌似才能起到作用。没有办法直接对孩子的一个具体问题，来给出答案。都像是大水漫灌。
- 总的来说，学习机 有着几大问题
    a. 系统封闭、个性化这些只能在这个系统用；
        - 家长可能对这个更感兴趣，但是与课程绑定销售，而且这个东西的效果也没有得到保障。
    b. 满是学习资料，无法针对性学习、没有对症下药；
        - 这么多学习资料，必然要占用大量的学习时间，孩子如何平衡。
        - 没有考虑现实情况，学习像是带了一个厚厚的壳。
    c. 价格昂贵，像是2023年拿1万元买了一个大哥大。
        - 一万块为 硬件、系统、大量的课程 买单。
        - 到最后的，家长最关心的，个性化辅导，最后分配了多少钱？
- 最好的是，把个性化、针对性辅导，这个点做到极致。同时价格做到最低。


俊哥，我对昨天晚上的这些思考了几个方面。
1. 整理了新的设计对我带来的思考，首先搞明白这个设计是怎么考量的，各个功能点之间思维怎么流转过去的。
2. 和自己的设计进行了对比，思考了自己的不足以及改进措施。
3. 梳理出来了自己在整个方案中不清晰的技术点，接下来去调研一下。
4. 最后是去实际尝试整体流程中的各个环节，看看有没有卡点；以及思考整个界面该怎么设计。
接下来我的工作集中在2、3、4这三个方面，大体上我梳理出了我要处理的10个左右的问题，到时候有什么卡点的时候，我在和你沟通。

同时也发现了有两点可能要一起考虑一下，
1. 整体付费的流程还有引导怎么能做的更平滑一些；这方面更多的可能是，我的认识可能还需要补足一下，付费不是有很多种嘛。
    - 前期用户的价值感、认可度培养
    - 整体付费的流程和引导是否平滑？这个用户心理研究，可以看一下相关的视频和资料。
    - 长期使用的用户进行问卷调查
    - 赞助、打赏模式
    - 单次使用付费模式
    - 会员模式（月、季度、年）
2. mvp的功能边界，我想控制一下，是不是更好？mvp集中在核心功能，以及用户反馈和付费的流程打通上面。
    - 9. 记录需要加强的知识点，生成针对性补习资料
    - 这点可以放到第二版中，做成一个加强的功能点。
    - 比如，一键生成复习习题等，导出word，让学生测试。











-----------------2023-12-04--------------------------
细化作业批改

可以细化的方向；
1. 技术选型
    - 从业务角度考虑，选择最便捷的处理方式
    - 安卓app开发 ｜ 微信小程序开发 ｜ web端
    - 独立的app ｜ web编辑端（暂时可以不用）
- 最终以一个小程序最优

2. 场景问题细化（手机上传、wps处理等）
a. 用户手机上传，从wps手机端进入？
    - 仔细观察wps的office后，发现没有适合我们进入的地方
    - 可能需要我们自己做一个app，生成文档结果
    - 用户使用wps打开，审核修改。
    - 最大的问题在于：
        拍照在手机端最为方便，但是审核修改在电脑端最为方便，两者怎么协调
        实现方案是如何的？
- 使用微信小程序，完成上传和批改，输出为一个word，用户自己在任何地方打开，审核、修改、打印。

b. 批改哪种作业？哪怕只是英语作业也分好几种。
    - 选择题、判断题、（是不是需要提前输入答案）
    - 填空题（提前是不是也需要输入答案）
    - 写作题（不同年级的标准是不一样的，是否需人为设定标准）
- 这些题型都可以，以答题卡进行组织；老师在答题卡上编写好答案标准，然后上传，作为评判标准。

c. 批改的时候，是限定答题卡，还是普通卷子就可以？
    - 答题卡（最优）
    - 普通卷子
- 先做答题卡

d. 审核修改完成后，这些资料自动回传系统归档吗？
    - wps倒是具有云文档这一功能，可以自动回传用户的资料
    - 但是如何使用wps的云文档，权限这块该怎么区分 
- app或者小程序，老师回传。

e. 学生的结果展示，在哪里做？
    - app做展示？每个学生卡片形式？
    - 功能和wps融合在一起？桌面端？还是web端？和手机侧该怎么结合？
- 直接导出为word，老师可以在任何的word软件上打开，修改，打印。

3. 流程优化
- 上传 答案标准｜含有答案的答题卡
- 每个学生的答题结果都保存到word中。
- 导出为一个word文档，包含所有的批改结果。
- 后续老师可以打印、微调等。





-----------------2023-11-27----------------------
多款软件，属实让人有一种窒息感，无法选择。

实际学习，尝试玩一款软件后，必定选定不动了，因为每一软件都需要大家投入很多时间。

这也让我感觉到，学习英语只是一个阶段，借助这个工具，进入到下一个阶段才有意义，
不然始终停留在这个阶段，不论是谁都会有很强的窒息感和茫然感。




对于自己而言，当前阶段的项目需要完成。在这个阶段，每天也需要找到学习的手段。
最好的是，把当前阶段的项目做成；
如果失败的话，需要设定几条路径：
1. 外企
2. 远程工作（国内｜国外）
3. 国外工作
4. 想办法做各种各样的工具，出售赚钱。
5. 贾文军的项目




-----------------------2023-11-25------------------
做项目需要考虑的几个方面

什么样的具体目标？
目标太大，我们无法达成，对团队是一种打击，同时也是对资源的一种浪费。
目标需要细致，具体。可以看得见。


这样的目标需要多少人、多长时间？
需要计算出准确的人和时间，以及关键的节点，补救措施，可能的风险，以及如何规避。

我们怎么达成？
具体的实施路径，以及方案的可执行性。


收益是怎么样的？
最后能有什么样的收益，各个成员如何分配的，如何均衡各方的利益诉求以及投入。





-----------------2023-11-21--------------------------
多邻国优点
1. 地道表达、日常生活常见表达
2. 听音写词
3. 近音词发音对此，同一单词不同口音对比
4. 排位机制，可以让学员保持关注



----------2023-11-08--------------------------------
-----------------------------------
晚上吃饭运动完，回家教女朋友学英语
- 阅读文章，挑出发音有误的单词、不熟悉的词。
- 新词查询与理解、音节强调与练习、阅读一遍释义。
- 一起慢速阅读两三遍，理解文章。
- 女朋友划分节奏。
- 划分完成后，再次慢速朗读，倾听并跟随练习3遍。
- 让女朋友独自练习，我听发音，练习结束后纠正。
- 流利阅读之后，以对话形式，问答，可以给出提示。AB角色互换提问。答案可以按材料回答，也可以自由发挥。
- 课后思考如何更高效教学，形成文字。
----------------------------------
- 以后尝试多备课，准备不同的教学内容，保证学习的趣味性，以及教学的丰富性。
- 思考教学目标，并根据目标拆解为教学任务。
- 根据学员情况，展开教学，需要循序渐进。
- 发现、跟踪问题、解决问题，问题既是目标。


------------------------------------
现在存在问题，只有通过大量阅读，与写作输出，我感觉才能有答案。
1. 语言考试书籍阅读
2. AI Education 阅读
3. 教育类书籍阅读
4. 市场软件研究与调查




------------2023-11-07-------------------
1. 市场软件研究与调查，市场软件的特征、定价与服务；
2. 学习的方法论是否能更加具化
3. 课前准备（老师与学生）
4. AI Education 
5. 教育的目标与理想
6. 如何盈利？提供什么服务？



-----------2023-11-06-----------------
同一部电影，不同语言表达出来的世界是完全不同的。



----------2023-10-23------------
现在自己的学习计划
1. 上午8点之前吃完饭、冲澡、洗漱好。
2. 8点开始学习第一节口语课
3. 结束后，开始朗诵口语，背诵文章。（这中间需要朗诵自己的错误语法，达到重复记忆的效果。）
4. 中午吃饭，休息。
5. 下午开始学习新的知识，周二与周三需要在课前复习。
6. 晚上参加课程学习。
7. 晚上9-11点辅导女朋友学习，或者看视频学习

自己期望补足的计划
1. 写作输出（思考输出、聊天输出）
2. ielts 书籍阅读 （阅读与思考输出）
3. 哲学书籍阅读、视频阅读 （阅读与思考输出）
4. 托福 书籍阅读 （阅读与思考输出）
5. 哈佛商学院视频学习
